2021年那麼斯科拜登跟普京會面 脫考而出了一句話
我看見你的眼睛 但我不覺得你有靈魂
普京微微一下回了一句 那說明咱倆互相理解
而2001年 小布什第一次見普京之後
對媒體說的話 卻恰恰相反
他說 我看見這個人的眼睛 我能感受到他的靈魂
他值得信任
兩任美國總統看同一個人 結論卻完全相反
那麼普京到底有沒有靈魂
或者说普京到底是一个什么样的灵魂
其实答案不在他的眼将里
而是在他走过的路里
数十年前作为一个政治素人
他为老板做了什么
能在九十年代消熊背出的
葛罗斯政坛托影而出
一个支持力只有2%的克格博中校
是怎么做到在几个月之内
把支持力冲到了80%
连经营都算不上的二流特光
怎么把一个崩溃中的庞然大物
重新拉回了世界舞台的中心
没有比普京更符答的人 也没人能完全看透他
但我们还是必须去理解他
因为他的每一个决定都在大幅改写我们生活的这个时代
所以今天的节目 我想通过十几个经练的小故事
从他的恐惧算计 包括他的教育
把这个操弄了25年地缘政治的网者
还原成一个可以被赌懂的人
欢迎来到玻璃有饭 我是过例
說普京是網者一點都不過分
至少從時間上就沒人能否認
在今天的主要國家裡
普京是在位時間最長的領導人
他共試過三任中國國家主席五任美國總統
2000年普京殺人當總統的折
特朗普還是一個頻繁破產的地產商
習近平剛在福建當下省長
至於莫迪馬克龍高市早秒
這些今天的大國政要
在當年的全球政治網路裡
还得无足轻重 都是普京的小自带
所以2013年习近平访问莫斯科跟普京一见面
就说了一句挺意味深长的话
习近平说 我觉得我的性格很向您
那么普京到底是什么性格
学书界对普京的抛弃
总为从一件小事开始
也是普京自己反复讲的故事
他说 他小时候住的列宁哥乐公寓劳理
劳鼠翻烂
有一天他拿着一根木棍
把一隻瘦大的老鼠賭到了牆角
老鼠無路可逃
突然轉羅身朝他破過來
把他嚇壞了
普京說在那一刻
他第一次明白了
什麼是走頭無路
少年普京成天打架惹是生非
是全班唯一一個
不為允許加入少先隊的孩子
二五十年之後
2015年在談到出兵序的壓問題的時候
普京說出了那句名言
內斌格勒的街頭教會我一件事
如果打架不可避免
那就必须先动手
不当强角的老鼠
大家就得先出权
这也许就是普京在孩童时期
就刻到骨子里的生存密码
故事一
少年见点梦
让理解普京
必须得先回答
1952年的列宁哥乐
也就是今天的盛比德宝
在二战里经历了
纳粹900天残酷维城的死亡之上
普京的母亲差点被饿死
台湿对从他身边经过的时候
有人发现他还在呼吸
才把他通死人都里撿了回来
父亲昨日在战场上捞下了中身残疾
战彰七年之后
普京出生在一动破壞的公寓楼里
没有热水 没有独立厨房
几家人和用一个厕所
楼道里老鼠成群
这就是普京的童年
月是在包的环境
就越弱肉强食
而普京偏偏又爱 又瘦
属于经常爱打的那种
普京身材受小 但至象并不小
1968年15歲的普京手機電影院看了一部叫頓語艦的間諜票
螢幕上一位蘇聯特工以一級之力潛入納粹中書扭轉戰局
其中有這樣一句台詞
一個人就能決定起十萬人的命運
這句話一下就課金了普京的心理
普京按下決心 我要去當間諜
一年之後16歲的普京獨自走到了科駁列寧格洛芬局門口
這是一棟灰色建築 是斯大林大清洗石器秘密警察的總部
地下勢力處決過很多人
接待他的科俄波軍官 名誤表情 了解一句話
我們不收主動上門的人 要麼去當兵 要麼去讀大學
普京有了方向 接下來的幾年
他瘋狂戀柔道跟學業死科
最終是考驗了列寧格勒國立大學法律系
也有人說是當年的科俄文軍官指點他去不好法律系
具體情況是什麼不重要
重要的是
1975年畢業內年
他沒有再去敲科俄文的門
而這一次是科俄文的人敲害了他的門
故事二 二流特工
很多媒體為了知道血頭把普京神話成了零零切
但真相是在科俄文這頭巨少內部
當時的普京只是一顆沒人注意的小透明
一流间谍都会被派到纽约轮蹬或者巴里
普京很显然不是这个党次的经验
刚毕业那几年他只能在列宁格勒的办公室里做文术工作
直到 1985 年才迎来了人生第一次外派
结果他被分配到了东德的一个小城、德里斯顿
在东德的东南部
紧爱着结课斯洛伐克的边境
是社会主义阵阳内部一个相对安静的厚房
工作内容更是让人失望
普京每天的任务是訂閱東德報紙
減下實施新聞
整理成枯燃的報告 集回摩斯科
這根本就不是15歲少年的那個跌戰夢
據說那幾年普京停止了柔道
腰圍一天比一天粗
每天的工作就是減報紙
喝啤酒 寫報告
一個15歲例志當英雄的少年
變成了一個35歲在東德減報紙的大書
普京已經任命
知道波林強被推打的那一天
1989年11月
玻璃墻倒下之后 整个东欧的社主义鲜洋
来了个一波流的打崩盖
不到一个月 冲击波终于是勇到了德利斯顿
奋怒的东德民众 闯进斯塔西
斯塔西是东德秘密警察的总部大楼
人们要查胆案 看看这些年是哪些人在出卖灵魂
紧接着 人群一转身 朝旁边的一棟小楼冲了过来
那棟小楼就是普京所在的克博工作站
这是普京间谍声崖里的第一次也是最后一次打危机
普京当然明白是他的严重性
他让未编把枪掏出来先顶住人群
自己在冲回楼里
疯了一样把机密文件玩火楼里扔
在最绝望的一刻
普京没通了住东德苏联红军坦克布的电话
但电话内头的声音让他记了一辈子
没有莫斯克的命令我们什么也不能做
而莫斯克保持沉默
这是普京回路里的原话 莫斯科一直保持着沉默
那个瞬间他意识到苏联晚了 庞大的帝国在普京眼前哄然麻烦
所以后来所有研究普京的人都说 大国崩溃的创伤
从此成了他日后偏值统治的心理阴影
故事三 绝对忠诚
苏联接体那年 克俄巴中校普京回到了上米多岛
当时通过膨胀失控 黑巴恒刑
普京找到大学时代的导师
后来的圣禀德宝市长索布克克
跟随他正式步入政壇
普京被任命为圣禀德宝副市长
具体工作就是负责对外经济关系
实际上就是处理这座感口城市里
黑白通吃有所最大的进出口声音
普京开始经养自己的人脉网络
卓不架克不是一个普通的市长
他是苏联默契的民主派领袖之一
1991年莫斯科保守派政变的时候
所不恰克崩開站出來反抗政變 被譽為俄羅斯民主之父
他這個身份非常關鍵 因為這就意味著
在以老克哥博為代表的保守派救勢力眼裡
所不恰克就是死敵
1992年代的俄羅斯政壇 每天都是血與星風
背叛比吃飯喝水還自然
寡陶和政客隨時可以買胸殺掉昨天的盟友
今天管你叫大哥 明天給你裝大蛋
但普京不一樣 他展現了一種極其罕見的品質 絕對忠誠
1997年11月 所不恰克在政治鬥爭中滿盤接觸
保守權用派給他扣上了貪腐罪名
很多消息都帶傳說 逮捕令已經簽發 刑期可能在10年以上
所有人都開始劃清界線 甚至落井下石 這些人裡唯獨不包括普京
當時已經在莫斯科的總統辦公廳認識的普京 策劃了一場秘密投亡
第一步 所不架刻突发新疆病被紧急送进医院
第二步 一架私人飞机停在了胜利的宝机场
第三步 在特工和威钱的几个小时
飞机挽着这位前市长去了巴黎
这个情节普京自己和所不架刻的女儿后来都亲口证实过
有人说 在演现密步的莫斯科
普京一首策划的这个逃亡过程
夜里亲其实是知情的 但她选择了袖手盘关
因为此时此刻的业力亲心里想的是另外一件事
这个年轻人有没有可能也会这样终于我
共识四暗黑交易
1999年苏联解体后
国罗斯首任总统业力亲的总统任期剩下不到一年
但业力亲家族正在被一场司法风暴推到悬崖边
罗罗斯总检察长有理斯库拉托夫是一个年副立强
出生在被驾尔湖畔的法学教授
也是当时国罗斯司法系统里
为数不多还敢碰业力亲家族的人
他正调查的马备太克斯案已经轰动全国
马备太克斯是一家瑞士建筑公司
成包了克里姆联工的翻修工程
被怀疑向业力亲本人
以及他的两个女儿
输送了巨合会路
瑞士的警察机关也参与了这场联合调查
司法的大网越来越毕竟总统宝座
关键时刻已经被业力亲
提升为联邦安全局局长的普京
交给业力亲一盘录像呆
錄像裡總檢察長斯庫拉托夫正在酒店的房間裡
跟兩位年輕女郎進行不雅交易
隨後 總檢察長被叫到了克里姆林郭
在總統辦公室裡背破當鑰匪新闡的那盤錄像
幾分鐘之後 斯庫拉托夫簽了辭職書
業力間長出一口氣 但他低估了一個細節
俄羅斯憲法規定 總檢察長的任務權不在總統手裡
而在上醫院
法學專家斯庫拉托夫早就看穿了這一層
所以他一走出克里姆林工立刻就撤回了辞昌
並且公開宣布
對伊利辛家族的調查將繼續進行
要與此把迫
1999年3月17日生液
國家電耳台的長輝節目被以段落路向突然打斷
幾千萬俄羅斯人親眼目睹了不堪入目的畫面
幾天之後
普京帶著內歐部長撕接怕身
召開新聞發布會
以聯螞安全局局長的身份做技術背書
經過專業鑑定
陸向中的男子就是总检察长本人
全国一片华人
在法律程序上
斯库拉托夫顶住了
他撤回了词程
上医院的盟友也沾在他这边
但他的口碑名预和影响力都完了
对伊利辛加多的司法调查
台死服中
马贝太克斯案在也没人敢碰
而业力谦也通过这件事
进一步认可了普京的价值
自己家族的安威
可以托付给这个年轻人
半年之後,1999年8月,業力先任任命普京為帶總理,又過了4個月,1999年12月31日,
業力先突然宣布辭職,普京順勢接任帶總統。
而普京以帶總統身份簽署的第一道法令就是,射免業力先本人所有形式責任。
而後來的故事跟業力先的期待一末一樣,普京當上總統之後沒有山馬干修,前後花了整整十四個月,從法律程序上徹底搞掉了四庫拉拖腹。
普京坐到了对艺里清的承诺
故事5 车辰迷暗
一个知识率2%的带总里面对一众政壇大佬
怎么能在几个月后的大选里拿下整个俄罗斯呢
有一个最好的答案 恐惧
1999年9月 莫斯科不因纳克斯克
富尔加顿斯克三座城市的公寓楼
在深夜里连续发生大爆炸
短张两周 293人在睡梦中被炸成了肉碎
整個俄羅斯陷入歇斯底底的恐慌
但這些悲劇背後有一個細節露出了破戰
9月13日在莫斯克的國家度馬達廳裏
議長謝列資捏夫面對全體議員
沉痛宣布了一則剛剛受到的消息
富爾加頓斯克發生了一期爆炸事件
全場模擔
但問題是當時的富爾加頓斯克封平浪靜
3天之後9月16日凌晨
炸彈還真正在富爾加頓斯克的一動公裕樓下炸響
也就是说一掌提前72小时宣布了一场还没有发生的爆炸
几天之后 自由民主党党亏日里诺夫斯基在杜马大天里当着所有议员的面向一掌发炮
你是怎么提前三天 就知道富尔加顿斯克要爆炸的
卸带斯念夫没有回答 聪盲按下了控制台上的一个按钮 切断了日里诺夫斯基的话筒
除了这个 还有更贵意的
幾天後再兩段是幾個神色可以的男子
往一棟公裕樓的地下使搬運白色粉末和雷管的時候
被警惕的市民和警察當場抓獲
然而對方亮出的竟然是聯邦安稱局的內部證件
安稱局局長 Patel Lushoff緊急充滅解釋
說內部是炸藥、是殺糖
整個事件只是一次測試公眾警覺性的反空演習
而有一個細節讓這個藉口根本就站不住腳
因為逮捕嫌疑人的時候 當地警察的爆炸物檢特儀 在那三個代的時候 就已經檢測出了高爆炸藥 而DX黑鎖金 絕不是殺逃
對這一系列爆炸案 俄羅斯官方最終定性 都是車程恐怖分子幹的
持懷疑論的觀點則認為 聯邦安全局至少參與或者縱容了部分事件 目的是為發動第二次車程戰爭 製造民意基礎
这件事至今没有订论俄罗斯政府一直拒绝进行独立调查
相关答案要被封存30-50年
而那些公开至于这个案子的记者议员和探员
至少有五个录序死于一万
不过当时的带总理普京顺理成章的把凶手定性为车辰的恐怖分子
在电视镜头面前向全体俄罗斯人发誓
我们将到处追捕恐怖分子
如果在机场抓到就在机场机闭
如果在廁所抓到,我们就把他们冲进廁所里解决掉
当时的个罗斯人太可帮秩序和复仇了
普京的支持力在血雨火的应照之下
从2%一度飙升到了80%
半年之后2003月
一个半年前还是政治素人的前克格博中校
成功当选总统
这场爆炸迷暗成了普京登顶权利的电脚时
而内293个在睡眠中被炸死的罗斯平民
早就被疑忘了
僱使6 为国首才
正式上位之后
普京面对的是一个被七大拐头刮分带进的俄罗斯
前任总统耶里迁
赌进自由经济
采取了修课了法
一刀切稿私有话
彻底放开物价
全面拥抱资本主义
从旧苏联时代的极端管制
到新俄罗斯的极端自由
中间却了一个东西
就是法律
极少部分的赋商和高官
利用漏洞挖分了苏联留下的一切
石油天然气媒体等等这些都集中到了这些人手里
他们成了极大寡头
控制着俄罗斯超过一半的经济
而老百姓陷入极端品贵
苏联默契是商品短缺
人们有钱买不到东西
但大家都一样
政府提供最低工样
所以安全感还在
而新俄罗斯时代商店里的商品临网满沫
但贫富悬殊
看得见买不起
政府完全放手 任由自生自灭
人民失去了安全感
伊利清民掉掉了只剩4%
眼看1996年连任无望
这个时候是滑头们出钱出力
搞舆论战攻击竞争对手
最终帮助伊利清翻盘
其中的一个滑头别列左复司机
公汉说过一句话
他说我们出钱选总统
那总统就得拼我们的
那个时期滑头领架于政府
成了国家的主人
普京亲身经历了苏联的崩溃
和俄羅斯的混亂
他在自賺里承認
從東德回到聖比德堡
在當副市長之前
曾經開著自己的私家車
去拉黑火
養家虎口
從現諜到黑車司機
這就是那個時代的縮游
修渴療法時期
俄羅斯的基地匹腰斬
人均預期壽命下降了五歲
為了面包
男人們挺而走險
女人們出賣自己
全國到處都是犯罪
黑幫衡行
2000年普京上台
已經到了不改不行的程度
自由資本主義不想回到蘇聯的計劃經濟更過小
所以普京選了第三條路 威權式的國家資本主義
保留市場經濟 但國家必須掌控所有戰略資源
允許私人財富存在 但財富必須服從國家的政治意志
那夜裡親留下來的寡頭們怎麼辦
普京用的辦法跟宋太宗照光意義一樣
富士連我簽莫為國守財爾
普京召集寡頭們開會 約反三張
允許寡頭做生意保留財富
但作為交換
必須徹底放棄政治訴求
對客林五零波要絕對中先
誰不服
誰就義無所有
當時的俄羅斯首富
游克斯石油公司老闆
獲得爾克夫斯街不信邪
公開用貪腐問題
挑釁普京
普京已欺詐和偷稅為藉口
把獲得爾克夫斯街
關進了法院的鋼金龍的里
把審判過程向全國電視直播
游克斯石油公司被拍賣刮分
而剩下的寡頭們在電視前四次發抖
成了普京的復用
尤其2014年俄羅斯吞併克里米亞被西方制裁之後
這些寡頭名下的私人公司
事實上就變成了俄羅斯政府
繞開制裁維持灰色運轉的工具
也是因為這一點
2022年俄羅斯戰爭爆發之後
歐美國家對俄羅斯的金融制裁裡
不僅是凍結了俄羅斯央行的三千億美元賣會儲備
同時還凍結了俄羅斯各大寡頭
丰不在倫敦瑞士赛普·努斯的私人资产
对近几年 寡头们按照标求对俄罗斯政府进行了多次捐款
购买了大量俄罗斯国战
给财政初雪来维持俄罗斯的战势经济
俄罗斯的寡头们从业美新的主人
变成了普京的现金奶牛
名义上是企业家 实质上是普京个人意志的执行者
成了俄罗斯的影子财政部
故事期 想假的老主
普京選了威權時道路
從一開始就註定
他和西方不可能是朋友
在21世紀初
西方相信市場民主和法律
而普京相信國家 秩序和權力
邏輯完全相反
普京不是相義力心內
為了融入西方可以毫無保留
因此一個在義力心時代可以討論的問題
突然就成了禁忌
這個問題就是北約東貨
普京反覆強調
當年蘇聯解體的時候
西方曾经承诺过北约绝不动扩
但西方被判了这个承诺
而翻遍所有答案谁也找不到这个记载
唯一相关的是1990年
美国国卿贝克和格尔巴佳夫在次会谈里
针对统一后的德国有过一句口头讨论
但谈的是德国不是整个东西
到后来2014年
格尔巴佳夫在接受采访的时候明确表示
关于北约不动扩当时根本就没讨论过
也就是说普京嘴里的背汗承诺也有一种可能 根本就不存在
伊利辛时代的俄罗斯想加入西方修克疗法自由市场拥抱欧美
俄罗斯成为一个正常的西方国家 这些都是伊利迁最初的梦想
他甚至两次公开说 俄罗斯也想加入北约
但随着局势变化 伊利迁对东欧国家加入北约的态度
从无所谓到反对 到接受 发生过明显转变
這個話題今天先不展開 留到下期節目
但普京上台之後 它關於國家秩序和權利的想法
跟西方理念完全互相排斥
他曾經試探性的問過克林頓 俄羅斯加入北約怎麼樣
克林頓說我不反對 但討論到此為止
因為普京想要的是在內部與美國共同主導北約
而美國顯然不可能交出主導權
尤其是2001年美國退出反導條約
在普京看来是美国趁俄罗斯虚弱
要打破1972年以来的战略平衡
北约身上有一个被刻意毁蔽
但所有人心里都清楚的事实
就是任何军事同盟
都是建立在一个共同的假响迪之上的
没有假响迪就没有军事同盟存在的理由
那么北约的假响迪是谁
就是苏联
以及苏联的记城者俄罗斯
虽然北约国家嘴上说不针对任何国家
但是谁相信谁就是自欺欺人
而从东获的目标国家立陶宛、波兰、艾莎尼亚等等来看
这些国家都被苏联强行吞并统治清洗过
他们要加入北约
不是为了进攻俄罗斯
是为了将来不再被俄罗斯吞并
这是历史的教训
但真的普京的角度
既然这个同盟存在的唯一理由
就是防备我
那么你每扩大一寸
就是把包围圈向我收紧一寸
你把我当假想迭
那我自然有资格把你当假想迭
你向我推进,我就必须反抗
这就是最残酷的地方,双方都没错,但双方的逻辑必然要状态一起
讲到这儿差距提外话,东亚文化贪囊俄罗斯总是说
东欧国家都怕你,是因为你历史上做过太多,你应该改变自己让别人接受你
这种世界观其实是防御性的如家文化的特点
要求君子一日三行五身,凡事先从自己身上找问题
但世界上其他文化不管是日耳曼文化、违京文化、阿拉伯文化
當然包括斯拉夫文化,大部分都是進攻性的
都是要求別人來試驗自己,絕不是改變自己去試驗別人
回到北約東闊,俄羅斯對東闊的反應其實有層次的
1999年3月,波蘭、捷克、雄雅利加入北約
僅僅12天之後,北約就開始空襲俄羅斯的傳統盟友
南斯拉夫、俄羅斯反對,但無力阻止
包括業力現在內的俄羅斯部份經營開始徹底放棄對西方的換假
2004年波羅帝海三國加入北約的邊界一向推到了距離盛美德堡只有150公里的距離
普京極其憤怒 但還是人了
到2008年北約在布加勒斯特峰會上公開承諾
烏河蘭和格洛基亞十早也要加入北約
這次普京真忍不了了
因為烏河蘭和格洛基亞跟前半那些國家不一樣
尤其是烏河兰 几府是俄罗斯文明的发言地
公园98年 福拉基密尔大公再次受洗
把基督教带给俄罗斯
是一千多年来 所有俄罗斯人的精神不相
在普京的世界观里 失去烏河兰
不只是失去一个灵国
而是被人挖走了俄罗斯民族的根
当北约从波兰波罗地海一路推进到烏河兰的时候
普京越来越意识的
自己成了当年被逼到列林格勒公女楼抢脚
那支無路可逃的老鼠
那怎麼辦
50年前
列寧德勒的街頭就給過他答案
如果打架不可避免
就得先出手
故事八
兔兵格勒吉亞
要先出一拳
就必須等最好的機會
2008年8月8號
當天全世界的目光
都聚焦在北京奧運會
普京也在北京
跟小布什一起
在看台上欣賞開幕式
而此同時
幾千公里外的格勒吉亞
勒勒斯金隊正在大距進攻
当时的普京是俄罗斯总理总统梅德维吉佛是他的根帮
外界之前的半年2008年2月份西方国家承认科索罗独立
理由是少数民族有自决权
普京当时就警告这是判断拉的合的
西方国家以为普京在虚张生势
格罗加董统叫薩卡士维利
在布加洛斯的峰会上获得了加入北约的承诺之后
薩卡士维利相信了美国的非官方承诺
享用武力收付清額的分裂地区
南奧塞蒂
这是格洛基亚境内的一个自治区
自从苏联解体格洛基亚独立之后
就长期反格洛基亚政府
清格洛斯
俄军悄悄把大量部队和后勤武资
秘密集结在了俄格边境的大家所伤口
8月1号
俄洛斯支持的反政府武装突然打破平静
格洛基亚政府军立即反击
公入了南奧塞蒂
8月8号
俄军快过两国边境
正式参战
只用一个星期坦克就推进到了隔离,也就是斯大林的故乡
距离格陋鸡手多地比利斯只有几十公里的距离
格陋鸡鸡政府军被彻底打翻
8月16号,SACA10为例被迫把千号字的停战协议送到了普京手上
26号,俄罗斯承认格陋鸡鸡经历的两个亲泽自治区
南奥赛替和阿布哈斯独立,就像半年前西方国家承认科斯沃独立一样
而這個過程中 歐美國家的反應一場軟弱
美國沒有按照此前的非官方承諾出兵支持
整個過程中僅僅是充當了觀察員的角色
其他歐洲國家也只是口頭譴責 沒有拘勢干預
連商金動物的經濟制裁都沒有
而隨後 阿巴馬政府上臺 國務卿希拉里專程跑到日內吧
親手遞給俄羅斯外長拉夫羅夫一個紅色按鈕
上面寫的重啟
表達願意和俄羅斯修復關係的願望
普京大候选上彻底看穿了西方民主征的软内 绝不敢跟一个核大国留学冲突
关于这次入仙大理事隔骆吉亚主动动手还是俄罗斯总勇反政府武装挑衅 仍有争议 但结果没有争议
已经18年过去了 隔骆吉亚加入北约被定格儿在了那去承诺
普京这一拳给自己打开了局面
故事久,默克爾與狗
講完這一拳,咱把鏡頭往前拉一年看看普京的另一面
德國總理默克爾是當時歐洲的領袖
默克爾有個不為公眾所知的弱點,就是他特別怕狗
90年代,他被零居的狗嚴重咬傷
從此換上了狂狗狀,只要房間裡有狗就會全身僵用
2006年1月,默克爾訪問莫斯科
他的助理,提前向克里姆林宮做過明確請求
不要戴狗 普京那次答应了
当时会面还特意送给默克尔一个毛泳玩具狗作为礼物
一年之后2007年1月默克尔又去锁气跟俄罗斯坦能源问题
当着一种记者的面
普京的黑色拉不拉多大摇大白走进了会面时
在全球媒体注目盔盔之下
直接把鼻子透到了默克尔的膝盖上
默克尔双手警扣全身将用眼神夺扇
普京坐在一側 雙腿攤開 臉上帶著一種弱有弱無的效益
普京後來接著採訪的時候 說他不知道默克爾怕狗
但默克爾在2024年出版的回路裡是認為
他確信普京是有意為之 而且很享受過程
後來支持普京的人說 這是心理戰
因為對一個特工出身的人來說
觀察對手利用弱點這是談判的一部分 無可後悔
但站在大多數普通人的角度
这件事的问题在于心理战
它针对的对象是谁
一不是间谍
二不是恐怖分子
而是欧盟文知主席国的总理
特意来协调欧洲和俄罗斯的能源关系
是为了合作来的
目的不是对抗
更何况还是一位事先
已经把自己的弱点主动告知的女性
用这种手段
这就不仅是外交
而是性格
节目开头
咱们问过一个问题
普京到底是一个什么样的灵魂
要找到答案
也许并不能光丁着
那些特别宏大话题
一个人怎么对待别人的脆弱
可能也是答案的一部分
故事时散播恐怖
对前老板所不洽核的忠诚
得到了新老板业力亲的家讲
普京靠忠诚走上来
所以用最残酷的方式承拔背叛
压力深大力特别年科
是前联邦安全局的特工
是普京当年的同事
1998年
力特别年科公开指控
曾经接到命令
去暗杀滑头别列左腹司机
而當時的安全局局長就是普京
立特維尼克被開除起訴
2000年帶著家人判逃英國
到英國之後立特維尼克沒有消生日記
而是不斷給西方媒體爆料
說1999年
第二次車程戰將之前的莫斯科公域爆炸案
是聯邦安全局自導自演
2006年11月1日
立特維尼克在倫敦的簽席酒店
喝了一杯綠茶
三週後去世的時候
全身愧賴頭髮掉光
英國警方在ET裡檢測出了波212
屬於一種放射性元素
全球年產量不到100克
只有國家級的核實驗室才有
2016年英國官方調查認定
對立特維尼克動手的
是兩名俄羅斯聯邦安全局透工
這次下毒的行動
有一定可能是由普京本人批准的
接近社的詭異在於
用波212下毒是一個非常奇怪的手段
因为他太稀有,几乎一定会暴露元头,特工想敲敲的杀一个人方法多的事,那为什么必须用波2.0呢?
后来大家主见明白,这次行动他不只是一次暗杀,而是一次宣誓,是想让全世界都知道,被判是什么下场。
另一位去世的是阿里克·克希·納瓦尔尼,是一位俄罗斯律师也是反腐博主。
那玩耳尼利用律師指照查公司賬務
然後用社交媒體揭露普京和俄羅斯權貴的腐敗財產
2020年8月20日
她在航班上突然巨烈痛苦昏迷
飛機緊急迫降
幾天後德國派專機把它接到了駁臉
德國方面的簡特結果
獨計是諾維喬克
是一種前蘇聯言製的化學武器
好在搶救及時
那玩耳尼的命保住了
那耳碼你不想當一個流亡的反對派
他認為一個不在國內的反對派沒有任何力量
所以要回到Galoss面對面去跟普京抗爭
2021年1月飛機帶莫斯科技長一降落
《南瓦爾尼》就被立即逮捕
之後的三年
他在監獄裡被反覆轉移
行期累加到了19年
最終是被關進了北極圈
監獄挫耗北極狼
2024年2月16號監獄發布通告《南瓦爾尼去世》
官方的說法是雪孫
那天他47歲
距離俄羅斯總統大選還有一個月
普京曾經說一個特工可以不滿 但不能泄密
從這個意義上 立透為年科是背叛者
但納瓦爾尼從來不是體制內的人
根本就談不上背叛
但在普京的視角裡 凡是公開挑戰他的俄羅斯人
都是背叛俄羅斯
意外趨勢的名單還有很長
安納布特利科夫斯卡亞是一位調查記者
長期報導 車程戰中俄軍的報徑
2006年10月7日他在自家公寓的電梯裡被槍殺
那天正好是普京54歲的生日
作料仇人是俄羅斯黑幫傳統的憲理方式
從Paul R. L. L. L. L.在倫敦炫耀性的使用
到NavaRny在北極監獄神秘死亡
行動奴彪從來就不只是讓判徒死
更是要讓活著的人
每天都活在哪一天輪到我的巨大恐懼裡
這是一種特殊的直播之道
故事11 奧巴馬的紅線
恐懼治理管住了俄羅斯人
但在國際上普京還需要一次試探
看看西方的底線到底設在哪
終於等到了一個機會
2012年8月20號白宮召開啟社會
奧巴馬發出明確警告
如果蓄立亞的阿富汗德政權使用化學武器
將是一條不能跨越的紅線
跨過去 美國就會動手
當時阿富汗德政權搖搖欲墜
反對派武裝步步緊逼
背後支持阿薩德的是俄羅斯
從蘇聯時代 蓄利亞就是蘇聯的盟友
蓄利亞的塔爾圖斯港也是俄羅斯海軍在地中海岩岸唯一的永久性激烈
俄羅斯通過形勢否決權一直在聯合國充當阿薩德的保護人
2013年8月21日淋塵蓄利亞首都大馬士哥東郊
被反彰服務裝控制的東湖塔地區不然到達山林獨氣襲擊
村民在睡夢中智希很多孩子口吐白墨死在母親懷裡
安不同機構的統計 死亡人數在300-1700人之間
隨後聯合國調查團進入現場 找到了殺菱毒氣的殘留證據
並且根據單道軌跡和當時的風向 以及政府軍在三天前就帶上了防毒面具等證據
在提交給聯合國民主黨的報告裡 一支認定是阿富汗德證權使用了化學武器
嚴格來說 下令使用化武的是阿薩德不是普京
但阿薩德敢這麼做 就是因為他知道
背後站著的俄羅斯會給他兜底
這個行動不是阿薩德的賭局
而是普京和奧巴馬的賭局
化武紅線被採穿 全世界的鏡頭都轉向白宮
吳甲大樓把五艘驅入艦
部署到了地中海動步
打擊目標很快選定
包括虛下的指揮中心
化學武器存儲設施以及空軍基地
所有人都在等奧巴馬說出那兩字
但奧巴馬沒說
8月31日 奧巴馬宣布要把軍事打擊的決定權交給國會投票
誰都知道國會絕不會同意
奧巴馬不是單純的軟弱而知道國內的政治戰算不過來
經過伊拉克和阿富汗沒有任何美國政客敢在位中東流血
奧巴馬相當於是用意識程序給自己找了一個不怎麼體面的台階
奧巴馬隨後同意了普京關於配合序利亞消毀化學武器的提議
至于一年前画的红线,趁着没人注意,赶紧偷偷给擦掉了。
普京动作关火对西方政客的底牌两人于凶,这件事为后来的一系列事件埋下了影线。
因为一个牌手,如果发现斗战堵桌对面的其实是个诺夫,它就会毫不犹豫的缩哈。
故事12,第一次失败。
要理解一个牌手为什么要缩哈,得先看清楚,它如果赢了,能拿回来什么。
這次鏡頭先拉回2004年 當時普京曾經以為自己贏了
但當年冬天在祭福獨立廣場上發生的事
成了普京後半生惡夢的根源
2004年 五塊蘭總統大選後選人有兩個
一個是亞奴克為期 時任五塊蘭總理親俄
得到了普京的公開支持
另一個是郵先科 前江航行長親歐
對普京來說 這可不是一場普通的臨國選舉
前半部分已經講過 祭福是俄羅斯文明的發援地
失去烏克蘭對普京來說不是失去一個靈國
而是被人挖倒了俄羅斯民族的根
所以普京親自上陣競選期間兩次訪問烏克蘭
公開為亞諾克威期戰態
這種程度的干預外國選舉
在近現代的外交史上其實非常罕見
然而世代突然發生了出乎預料的重大變化
2004年9月5日郵先科出現嚴重健康問題
臉部突然愧賴皮膚變成了深刻色
五官幾乎面目全非
醫生在他體內簡特出了極高濃度的二五英
屬於一種巨毒化核物
有可能通過被污染的食物在人體內慢慢積累
但郵先科體內的濃度是常人的六千倍
沒有任何可能是自然積累的
到底是誰下的毒 至今沒有定論
郵先科沒有退縮 而是頂著被嚴重毀容的臉
繼續進全到底
而他內張面目全非的臉
反而成了污漠藍人心裡反抗壓迫的象徵
2004年11月21日進行了第二輪投票官方宣布 亞奴科為期贏了
普京立即發出賀電
但國際貫賀員和出口民調都指出存在大規模舞弊
有些選取的投票數甚至超過了登記的選民人數
第二天抗議者出現在肌腐時中心的獨立廣場
這些人帶著橙色四代 這是郵先科電影的顏色
人員的越多到10月底獨立廣場上聚集了數十萬人
他们在零下20度的血地里打起战膨对抗到底 持续了整张两周
这是后冷战时代东欧地区最大的一次合并抗议
后来被称为城色革命
12月3号 吾克兰最高法院做出判决
第二罗投票存在系统性舞弊 必须重新投票
12月26号 重新投票
这次的结果 游仙科以7个百分点的优势 战胜了丫鲁科威起
普京严面嫂弟 不仅是因为输了一场选举
而是因为这件事是在他亲自干预下发生的
最后面对乌克兰人民的选择
他却什么都做不了
在一个老克格波特工的世界观点
根本就不存在自发的民主运动
人民都是语城的扬权
真正能让扬权动起来的
一定是看不见的牧扬人
所以在普京眼里看到的
不是几十万乌克兰人
在零下二十度的雪地里沾了两周
而是美国CIA在背后撒钱
是西方的颜色革命
针对俄罗斯的颠覆行动
但這個時候的俄羅斯仍然處於後修可療法時期
百非代薪普京只能忍
但是他把這一刻寄在了心裡
十星年之後的2021年普京親自寫過一篇五千字的長文
標題就叫論俄羅斯人和烏克蘭人的歷史統一性
文章裡說俄羅斯人和烏克蘭人是同一個民族
在普京的世界裡根本就不存在真正的烏克蘭人
只有迷路的俄羅斯人
這才是他這一輩子所有決特的真正期待
成色革命10年之後,2014年的冬天,
祭福的獨立廣場上又一次拒滿了人,
這一次普京沒有再讓步。
故事13,克里米亞,不再讓步意味著什麼?
2014年的普京和2014年的普京已經是兩個人了,
羅羅斯經一翻了幾倍完成了軍改,
滾頭被完全收服,反對派被壓制,
普京第三次當選總統,全力達到頂峰,
還有更重要的,經過出兵格陸西亞,
經過虛立亞的話,五紅線,
他已经看清出了欧美的地牌 万事具备
亲俄的艾奴克威积2010年捲土重来
赢得了污河南总统大选 这次没有舞弊
2013年11月21号
艾奴克威积突然宣布
暂停与欧盟签署联系国协定
转而要加强跟俄罗斯的关系
这是普京软硬监视的结果
关税战天然气价格加上一笔150亿美元的贷款承诺
普京用钱把欧克兰从欧盟的谈判抓上拉了回来
普京搞定了政客 但低估了共产人民
当天晚上几乎独立广场上又一次出现了抗议者
几千人然后几万人然后是几十万
历史好像要重演
但谁也没想到 现代已经不是2004年
这次会流血
抗议持续了三个月
2014年1月16号
亚奴科威旗签署了一系列的反抗议法律
禁止戴头盔禁止使用获因器
给传播集团主义判刑15年等等
這些法律點燃了烏克蘭人民的憤怒,抗議開始升級
2014年2月18日到20號分天時間
幾乎獨立廣場,拘捷手出現在烏領上
用步槍射殺抗議者,大約有100人當場死亡
這100個人後來在烏克蘭就被稱為天堂百人
人民的血流到了獨立廣場的失敗上
全世界的鏡頭都對準幾乎
2月21日在歐盟的條平之下
亞奴克威夕跟反對派簽署了妥協協協議
當晚亞奴克威旗逃離祭福
2月22日 烏克蘭議會以328票通過學議
宣佈他喪失總統職位
亞奴克威旗躲到了俄羅斯
亞奴克威旗剛一逃 普京就行動了
2014年2月27日凌晨
一對深川無會章軍裝
守持俄製新式武器的經營部隊
突然佔領了烏克蘭克里米亞自治共和國的
議會大善和政府大樓
在樓頂掛起了俄羅斯國旗
至於這些身份
俄羅斯說是當地的自衛隊
但一眼就能看出來,這種裝備和紀律這種行動的協調度只能有一個來源,格洛斯的特種部隊
帶備記者派大的時候,這支部隊的所有人都一言不發
國際媒體給他們起了一個廚號叫小綠兒
接下來的幾天,小綠兒以同樣的方式接管了克里米亞機場、電視台、海軍基地
這些重要設施,沒有開異槍
烏克蘭地方議會被武裝包圍,強行通過了加入格洛斯的決議
整個克里米亞三天一主
2014年3月16日 在小鱼儿的监督之下 克林米亚举行了一场公投
官方宣布 96.77%的人支持加入俄罗斯
没有国际监督机构 千屋化兰的人根本不敢出门投票
96.77%这个数字连俄罗斯自己后来发布的内部调言都没敢支持
不过这个不重要 重要的是有这么一个数字
3月18日 普京在克林母林公签署条约 正式接收克林米亚
從亞奴科威脅逃跑到克里米亞簽約
整個過程不到三週
不管你是喜歡普京還是討厭普京
必須承認這一首絕對是祭國段又漂亮
沒有宣傳沒有動員沒有公開的軍事行動
沒有傷亡用最低的成本拿到了想要的東西
這次行動的背後是普京從2008年
格魯吉亞戰彰之後啟動的
新面貿軍改的牛刀小事
8年磨一件
回頭看西方國家雖然震怒
但沒有巨式干預
出台了制裁 但沒有商金動鼓
歐洲依然依賴俄羅斯的天然氣
跟2008年的格魯吉亞那次類似
沒有人願意為克利米亞和俄羅斯開戰
普京又堵對了
那下克利米亞只是開始
4月初 霍克蘭東部的敦裔斯克和盧干斯克兩週
也出現了小律人和親俄武裝
但這次不順利
對馬斯蒂蒂居雖然親俄勢力強
但霍克蘭組也不少
霍克蘭政府也不打分帶退讓
5月份霍克蘭政規軍開始反恐行動
所以不成建制的亲俄武装就越来越支撑不住
但俄罗斯不能让他们倒
俄军开始秘密跨境制园
然后是2014年7月17日
当天下午买了下行工MH17次航班
从阿姆斯特丹起飞飞往极龙坡
航线要穿过五克兰东部
下午4点20分飞机在Duma4上空
被以没地对工导弹机重
298人全部云难
其中193名和烂人80多名儿童
国际调查最终认定
導彈是來自俄羅斯第53防空導彈率
是從俄羅斯境內運到烏克蘭東部激落MH17之後又運回的俄羅斯
不緩俄羅斯政府是如何否認如何辯解
但這一刻世界徹底變了
在此之前克里米亞頓巴斯這些都是東歐、斯拉夫民族內部的地緣政治
國家唐面的博弈普通人感受不到
而MH17被激落之後是一個小孩的玩具熊從萬米高空
掉落在烏克蘭的賣田裡
普通澳洲人开始恐惧开始恨俄罗斯
舆论上对俄罗斯的理解从此永远消失了
但回到俄罗斯普京却被神话了
克里米亚之前他的支持率是60%
克里米亚之后要升到80%以上
有些民调机构甚至给出了88%
红厂商的人权高护他的名字
俄罗斯电视台领讯几个月
播放克里米亚回归的声况
这个时候的普京已经被认为是俄罗斯帝国的复兴者
连普京自己也开始相信这件事
以至日期年之後,在彼得大地350年的紀念上,普京公開說,
彼得大地當年發動北方戰爭,不是奪取,而是收復實力,
他把自己,筆尖,彼得大地。
這就是問題所在,克里米亞的勝利來得太輕鬆,
林商王三週拿下民調報長,這種勝利是一技民藥,
他可以讓一個連續15年沒輸過的牌手,深信不疑,
無論堵住多大,他都永遠不會輸。
但克里米亚之后还有8年时间 在这8年里悄然发生变化的不仅是外界 还包括普京自己
故事14 连胜的牌手
从1999年到2022年初普京连续赢了20多年
1999年第二次出称战争2013年收服滑逃2088年5天打垮格洛基亚
2021年 平息國內大規模抗議
2015年 出兵序立亞保護阿薩德
2020年 立挺白歐勒斯的魯卡深科
2022年1月 俄軍入境哈薩克斯坦
48小時內幫托卡耶夫保住政權
即便遭遇過2004年 烏克蘭大選的失敗
但也用三週之內拿下克里米亞 疫血牽扯
前後20多年 普京沒輸過
所有這些行動力 該動手還是該等待
該放爾還是該收網 每一步都清清楚楚
當時的普京在地緣政治上是個頂級牌手
但隨著年齡增長執政時間越來越長
在歡呼聲中普京成了天命所歸
比間比得大地
越來越像帝王的人也越來越孤立
新冠期間普京幾乎不見任何人
部長如果要見他
得先隔離兩週
將軍見他得遠圓的隔著玻璃平上
歐美的情報機構認為
現代的普京只聽少數幾個科駁
和上筆刀堡老下屬的意見
帕特魯爽夫 伯爾特尼克夫 謝欽這幾位
都是跟他相同時代
相同思路 相同世界觀的一批人
2022年2月7號 法國總統馬克龍
最後一次訪問克里姆林宮
希望勸說普京別開戰
透過鏡頭全世界看到了一張白色長裝
普京坐在一頭馬克龍坐在另一頭
兩個人之間 隔著6米的空氣
你可以說這是疫情的隔離距離
也可以說這是普京和真實世界之間的距離
一個人的回生時如果越來越窄
那他剛外面的世界就越來越遠
2022年2月24號
俄軍越過烏克蘭邊境
頂級排手變成了賭兔
普京的大腦裡始終活著
上筆德堡那隻強腳的老鼠
被北約從波蘭追到波羅地海
從波羅地海追到格洛吉亞
從格洛吉亞追到烏克蘭
普京自己反覆說
他是在防禦
這是真的嗎
普京不只一次嘲諷西方領導人
说他们的眼睛只能看到下次大选投票
考虑不了更长远
就像艳余里过不了冬的胡蝶一样
而他自己则不同能全盘性的解决问题
就像南下克林米亚在民族情况下之外
战略层面的影响其实更深远
北约和欧盟有一条不成维的规定
不接纳有未解决领土纠纷的新成员
因为如果接纳了这样的国家
就等于是立即把自己卷入了战争
在欧美国家2008年初
用承认科俗国独立打开了潘多拉模糊之后
普京反手一击
以笔之道怀世笔身
承认格魯吉亚境内的南奥赛替独立
格魯吉亚加入北约的承诺
从此变成了一句空话
拿下克林米亚
同时在乌克兰东部制造对马斯冲土
乌克兰加入北约和欧盟的可能
实际上也已经被凍结了
如果事情到此结束
普京这一生就是当之无愧的闭缘正的之王
但普京不满足于当那种过不了东的领导人
他不仅要穿越思绩 还要周尔富士
这个时候的普京真正的弱点在于
他仅没有办法给俄罗斯写新故事
他同志的25年
俄罗斯经济没有发生根本性升级
纵向跟业力新时代比
确实天翻地覆
但恒向看
跟世界其他大过比
科技停治人才外流
滑逃衣服于他
也没什么新产业发展起来
国家繁荣还是消条
仍然是完全跟着石油价格起伏
特别是克里尼亚事件之后
面对西方国家的制裁
俄罗斯挺是挺住了
台证没崩溃
但经济不可避免的还是陷入北缩
最开始的两年
俄罗斯社会产生了那种团结
在国旗下的效应
尤其是经历过苏联解体的那批人
收回顾土
国家又站起来了
自好游然而生
但时间一长
被制裁
导致经济衰退的压力
传导到了普通人身上
罗布会议腰斩
购买了地下降
体现在日付一日的意识助形上
民族主义红利
逐漸退朝
在加上從2014年開始
國際郵架暴跌
完全靠石油和天然氣
支撐的俄羅斯政府臺政
著今見仲
2018年被迫楊老金改革
退休年齡提高五歲
在全國引起巨大反彈
很多人開始把被制裁
和經濟增長五萬的責任
規劫於普京
俄羅斯人開始問
在總統位置上做了十幾年
甚至修改憲法來實現連任
你的執政可理性還剩什麼
你坐在這個位置上的理由是什麼
对这些问题普京不能装看不见,必须得回答
因为俄罗斯毕竟是一个有选票的国家
即便选举的透明度有一问
但俄罗斯人民有自己的抗争传统
而且还有大批反对派
纳马尔尼制作的梅德维吉夫贪腐视频
播放超过4000万
她的支持者在纳马尔尼被捕后
发布的另一个关于普京本人贪腐的节目
播放超过一个意
俄罗斯社会内部按朝凶勇
這12如果不能用內政證明自己,對外強應就成為選擇,做不到讓國家更好,就做到讓國家更強,而且越是做不到好,就越需要強。
這就是普京大腦裡那隻老鼠爬出強調之後,真正要幹的事兒,站在俄羅斯帝國的舊地圖前面,把已經不屬於俄羅斯的土地,一塊一塊拿回去,比肩比得大地。
而現實情況是 在2022年俄軍越境之前
屋東衝突看起來還保持平衡
但長期形勢已經越來越有利於烏克蘭
表面上有名斯克協議
但實際上暗地裡兩邊都沒停手
雙方對對方違反停火協議的指控
加一塊有上萬次
歐美幫烏克蘭政府訓練了軍隊更新的裝備
而親俄的反政府武裝
受制於經濟實力和人口規模越來越增長
如果沒有俄羅斯軍隊直接參與
失敗的可能性越来越大
普京几乎南下失敗就意味着
20年的强人形象毁于一旦
最后的执政合理性也当然无存
所以必须赌这一局
命运也确实装动人
普京的薄乐业力仙
在94年进军车程之前
清醒了将军们两小时拿下格洛斯尼的牛皮
第一次车程战争惨败收场
成了业力仙政治声哑滑铁路的开始
而进入迟幕之年的普京
也沒意識到將軍們速通激斧計劃裡的水分
普京這幾十年的地緣政治操作目的都是阻止北約東霍
防止烏克蘭西方化
但2022年這一仗反而是把瑞典和芬蘭加速推進了北約
所謂迷路的俄羅斯人也找到了路
就是絕不做俄羅斯人
葉力清新直口快承認第一次說成戰爭是這輩子最後毀的事
但普京的性格絕不會承認
可即便如此 俄羅斯官方對戰爭的宣傳也從領土勝利逐漸變成了精神勝利
1989年德里斯對內具俄羅斯保持沉默讓普京計了一輩子
而如果俄羅斯的下一代質問他
這25年你給我們帶來了什麼
不知道普京做何回答
還是說他也只能保持沉默
以上就本期內容
如果對政治經濟相關化的感興趣
歡迎訂閱國瀏飯 感謝觀看 下次見